‫"منذ زمن طويل في مجرّة بعيدة أقصى البعد..."
‫"إنها فترة الحرب الأهلية"
‫"سفن القبائل
‫تضرب من قاعدة خفية..."
‫"حققوا نصرهم الأول ضد
‫إمبراطورية الشر المجرّية"
‫"خلال المعركة..."
‫"تمكّن جواسيس الثوار
‫من سرقة خطط سرية..."
‫"لأسلحة الإمبراطورية الأساسية
‫(ديث ستار)"
‫"محطة فضاء مصفحة فيها ما يكفي من
‫قوة لتحطيم كوكب بأكمله"
‫"ملاحقة من قبل عملاء الإمبراطورية
‫الأشرار..."
‫"وتسرع الأميرة (ليا) بالعودة لوطنها
‫وتركب سفينتها الفضائية..."
‫"والوصي على المخططات المسروقة
‫والذي بوسعه إنقاذ شعبها..."
‫"ويعيد الحرية إلى المجرّة"
‫هل سمعت ذلك؟
‫لقد أغلقوا المفاعل الرئيسي
‫وسيتم تحطيمنا بالتأكيد
‫هذا جنون
‫نحن هالكون
‫لن تنجو الأميرة هذه المرة
‫ما هذا؟
‫(آر 2-دي 2) أين أنت؟
‫أخيراً، أين كنت؟
‫إنهم يتجهون في هذا الاتجاه
‫ما الذي سنفعله؟
‫سيتم إرسالنا إلى مناجم (كيسيل) للتوابل
‫أو يحطم في شيء لا يدري أحد ما هو
‫انتظر دقيقة
‫إلى أين تذهب؟
‫"مخططات (ديث ستار) ليست
‫في الكومبيوتر الأساسي"
‫أين هي تلك الذبذبات التي
‫قمت باعتراضها؟
‫ماذا فعلت بتلك المخططات؟
‫لم نعترض أي ذبذبات
‫هذه سفينة قنصل
‫نحن في مهمة دبلوماسية
‫إن كانت هذه سفينة قنصل
‫فأين هو السفير؟
‫أيها القائد لتمزق هذه السفينة
‫قطعاً حتى تجد تلك المخططات!
‫وأحضر لي المسافرين
‫أريدهم أحياء
‫هناك واحدة
‫مجموعة صاعقة
‫ستكون على ما يرام
‫لتعلم اللورد (فيدر) بأن لدينا سجينة
‫أنت، ليس لديك تصريح هناك
‫منطقة محظورة
‫سيتم تسريحك بكل تأكيد
‫لا تنعتني بـ"فيلسوف دون عقل"
‫أنت تفوق وزناً كرة أرضية من الدهن
‫اخرج قبل أن يراك أحد
‫مهمة سرية، أية مخططات؟
‫عن أي شيء تتكلم؟
‫لن أدخل إلى هناك
‫سوف أندم على ذلك
‫- ها قد ذهبت واحدة أخرى
‫- أوقفوا إطلاق النار، لا يوجد حياة
‫لا بد أنها أصيبت بماس كهربائي
‫هذا غريب
‫إن الاضرار لا تبدو جسيمة من هنا
‫هل أنت متأكد بأن هذا آمن؟
‫(دارث فيدر)
‫لا أحد سواك يمكن أن يكون شجاعاً جداً
‫مجلس الشيوخ الإمبراطوري
‫لن يجلس دون حراك اتجاه ذلك
‫- لقد هاجمت دبلوماسية...
‫- لا تتظاهري بالاندهاش يا صاحبة السمو
‫لست ضمن أي رحلة رحمة
‫هذه المرة
‫عدة رسائل تم إرسالها ضوئياً
‫إلى هذه السفينة من قبل جواسيس الثوار
‫أريد أن أعرف ماذا حدث
‫للخطط التي أرسلوها إليك
‫لا أعرف عن أي شيء تتكلم
‫أنا عضوة في المجلس الإمبراطوري
‫في بعثة دبلوماسية إلى (ألديران)
‫أنت جزء من حلف الثوار
‫وخائنة
‫خذوها من هنا!
‫القبض عليها أمر خطير
‫لو انتشر الخبر
‫فقد يولّد ذلك تعاطفاً مع الثورة
‫في مجلس الشيوخ
‫لقد تبعت أثر جواسيس الثوار
‫فقادني إليها
‫وهي الآن وسيلة اتصالي
‫الوحيدة للعثور على قاعدتهم السرية
‫سوف تموت قبل
‫أن تخبرك بأي شيء
‫لتترك هذا لي
‫أرسل إشارة استغاثة ثم أعلم مجلس
‫الشيوخ بأن كل من كان على متنها قد مات
‫لورد (فيدر) خطط محطة الأسلحة
‫ليست على متن هذه السفينة
‫ولم يتم تحرير أي رسائل
‫تم طرح حمولة حجرة النجاة خلال المعركة
‫ولكن لم يتم العثور على أي شكل للحياة
‫لا بد أنها خبّأت الخطط
‫في حجرة النجاة
‫أرسل كتيبة لاستعادتها
‫تأكد من ذلك شخصياً أيها القائد
‫لن يتمكن أحد من منعنا هذه المرة
‫حاضر سيدي
‫كيف وقعنا في هذه الورطة؟
‫أنا لا أعرف كيفية ذلك حقاً
‫لا بد أننا خلقنا للعذاب
‫إنه قدرنا في الحياة
‫علي أن أستريح قبل أن أسقط
‫مفاصلي تكاد تتجمد
‫ياله من مكان مهجور!
‫إلى أين تظن أنك تذهب؟
‫لن أسلك هذا الطريق
‫إنه وعر جداً
‫هذه الطريق أسهل بكثير
‫ما الذي يجعلك تعتقد بوجود
‫مستوطنات هناك؟
‫لا تعاملني بآلية
‫أي مهمة عن أي شيء تتكلم؟
‫لقد تحملت منك ما يكفي
‫اذهب من هنا
‫سوف تتعطل خلال يوم
‫يا كومة الخردة المصابة بقصر نظر
‫ولا تدعني أضبطك وأنت تتبعني
‫وتتوسل لأساعدك...
‫لأنك لن تحظى بذلك
‫لا مزيد من المغامرات
‫لن أسلك هذا الطريق
‫هذا التافه المتعطّل
‫كل هذا خطأه هو
‫لقد خدعني
‫كي أسلك هذا الطريق...
‫لكنه لن يفعل ما هو أفضل من ذلك
‫انتظر، ما هذا؟
‫وسيلة نقل، نجوت!
‫هنا!
‫أنت!
‫النجدة! النجدة
‫أرجوك!
‫(آر 2)؟
‫(آر 2-دي 2) إنه أنت!
‫هذا أنت!
‫كان هناك شخص في الحجرة
‫وآثار الأقدام تسير في هذا الاتجاه
‫انظر يا سيدي، (درويد)
‫لقد توقفنا
‫أفق! أفق!
‫لقد هلكنا
‫هل تعتقد بأنهم أذابونا؟
‫لا تطلق النار!
‫هل لهذا أن ينتهي أبداً؟
‫- حسناً لنذهب
‫- "(لوك)!"
‫"(لوك)!"
‫(لوك) أخبر عمّك بأنه إذا أحضر
‫مترجماً ليتأكد بأنه يتكلم لغة "بوتشي"
‫لا يبدو أن أمامنا خيار
‫لكني سوف أذكره
‫نعم، سنأخذ هذا الأحمر
‫لا، ليس هذا
‫أنت؟ أفترض بأنك مبرمج
‫على آداب الايتيكيت والبروتوكول
‫بروتوكول إنه نشاطي الأساسي يا سيدي
‫أنا أعمل بكافة الأوجه ولكافة الاحتياجات...
‫- لست بحاجة لروبوت بروتوكول
‫- طبعاً لست كذلك يا سيدي
‫ليس في بيئة كهذه
‫لهذا فقد تمت برمجتي...
‫أحتاج إلى روبوت يفهم لغة النجم
‫الثنائي لمبخرات الرطوبة
‫مبخرات؟ سيدي عملي الأول كان
‫برمجة حاملات ثقل النجم الثنائي...
‫مشابهة جداً لمبخراتك
‫مع غاية الاحترام
‫- هل تتكلم لغة الـ"بوتشي"؟
‫- طبعاً إنها كلغة ثانية
‫- حسناً، اصمت، سآخذ هذا
‫- إني صامت يا سيدي
‫لتأخذ هذين إلى المرآب
‫أريد تنظيفهما قبل العشاء
‫لكني كنت سأذهب إلى محطة
‫"توشي" لأخذ بعض محولات الطاقة
‫تستطيع إضاعة الوقت مع أصدقائك
‫حين تنتهي من واجباتك
‫نفذ الآن!
‫حسناً جداً، هيا بنا
‫والأحمر، هيا
‫هيا أيها الأحمر، لنذهب!
‫- العم (أوين)؟
‫- نعم
‫هذه الوحدة (آر 2) فيه
‫سيئ، انظر
‫ما الذي تحاول إقناعنا به؟
‫عفواً يا سيدي، لكن هذه الوحدة
‫(آر 2) في أحسن وضع، مكسب حقاً
‫- العم (أوين)، وماذا عن هذه؟
‫- نعم
‫ماذا عن هذا الأزرق؟
‫سنأخذ هذه
‫- لتسلك هذا الطريق
‫- ستكون سعيداً بهذه يا سيدي
‫إنه في أحسن وضع على الإطلاق
‫لقد عملت معه من قبل
‫ها قد أتى
‫لنذهب
‫لا تنسى ذلك
‫لم أتحمل الصعاب من أجلك
‫فهذا ما يتجاوز قدرتي
‫شكر الصانع
‫هذا الحمام الزيتي سيشعرني بتحسن كبير
‫إني أعاني من حالة سيئة من
‫تلوث غبار يصعب علي معه أن أتحرك
‫إن هذا ليس عدلاً
‫(بيغز) محق
‫لن أغادر هذا المكان أبداً
‫هل هناك ما أستطيع
‫أن أساعدك فيه؟
‫لا ليس إلا إذا استطعت العبث بالوقت
‫لتزيد من سرعة الحصاد
‫أو تنقل إلي تقريرك
‫من هذه الصخرة
‫لا أعتقد ذلك يا سيدي
‫أنا لست إلا روبوت وليست لدي
‫معرفة واسعة بهذه الأشياء
‫ليس على هذا الكوكب في كل الأحوال
‫في الحقيقة أنا لست متأكداً
‫حتى على أي كوكب أتواجد
‫حسناً إن كان هناك
‫مركز مضيء للكون...
‫أنت على كوكب ليس بعيداً عنه
‫أفهم يا سيدي
‫- بوسعك مناداتي (لوك)
‫- أفهم يا سيد (لوك)
‫(لوك) فقط
‫وأنا (سي 3-بي أو)
‫من "العلاقات البشرية الإلكترونية"
‫هذا هو شبيهي (آر 2-دي 2)
‫مرحباً
‫الكثير من تسجيل الكربون هنا
‫يبدو أنك رأيت الكثير من النشاط
‫بعد كل ما واجهناه
‫أنا مندهش كوننا في وضع جيد...
‫بمواجهة الثورة وما إلى ذلك
‫سمعت عن الثورة ضد
‫الإمبراطورية؟
‫هذا هو الذي قادنا لخدمتك
‫إن كنت تفهم ما أقصده يا سيدي
‫- هل شاركت في الكثير من المعارك؟
‫- العديد على ما أظن
‫ليس هناك الكثير مما أخبرك به
‫أنا لست أكثر من مترجم
‫ولست جيداً في أخبار القصص
‫حسناً لست جيداً في جعلها
‫ممتعة على كل حال
‫حسناً يا صديقي الصغير...
‫إن هناك شيئاً عالقاً
‫بشكل جيد
‫هل كنت في (ستاركروزر) أم...
‫"ساعدني (أوبي-ون كينوبي)
‫أنت أملي الوحيد"
‫ما هذا؟
‫عماذا تسأل؟
‫لقد طرح عليك سؤالاً، ما هذا؟
‫"ساعدني يا (أوبي-ون كينوبي)
‫أنت أملي الوحيد"
‫يقول بأنه ليس مهماً يا سيدي
‫إنه عطل تام
‫معلومات قديمة، لا تهتم لشأنها
‫من هي؟
‫إنها جميلة
‫أخشى بأني لست متأكداً تماماً يا سيدي
‫أعتقد أنها كانت مسافرة
‫في آخر رحلة لنا
‫شخصية تحظى بنوع
‫من الأهمية على ما أعتقد
‫- لقد كان الكابتن...
‫- هل هناك المزيد من تلك التسجيلات؟
‫أحسن التصرف يا (آر 2)
‫سوف توقعنا في مشكلة
‫لا بأس، تستطيع الوثوق به
‫إنه سيدنا الجديد
‫"أنت أملي الوحيد"
‫إنه يقول بأنه ملك لـ(أوبي-ون كينوبي)
‫مقيم في تلك الأجزاء
‫وهي رسالة خاصة من أجله
‫بصراحة لا أعرف عن
‫أي شيء يتكلم
‫سيدنا الأخير كان الكابتن (أنتيلز)
‫ولكن بعد كل ما عانيناه أصبحت وحدة
‫الـ(آر 2) هذه غريبة الأطوار
‫(أوبي-ون كينوبي)
‫أتسائل إن كان يقصد (بن كينوبي) العجوز
‫أستحميك عذراً يا سيدي
‫ولكن هل تعرف عن أي شيء يتكلم؟
‫لا أعرف أحداً يدعى (أوبي-ون)
‫ولكن العجوز (بن) يعيش
‫بعيداً عن (دون سي)
‫- إنه ناسك غريب الأطوار وعجوز
‫- "ساعدني يا (أوبي-ون كينوبي)"
‫أتسائل من عساها تكون
‫يبدو أنها في ورطة، الأفضل أن
‫أعيد الاستماع لكل ما هو مسجل
‫يقول بأن المسمار المصومل الحاجز أصاب
‫نظامه التسجيلي بقصر في الدارة
‫ويقترح بأنك إذا أزلت
‫المسمار المصومل...
‫فقد يستطيع إسماعك
‫التسجيل بأكمله
‫حسناً، الواقع...
‫أعتقد بأنك صغير جداً لتهرب
‫مني إذا أزلت هذا
‫حسناً
‫ها أنت ذا
‫أين ذهبت، أعدها
‫لتسمعني الرسالة بأكملها
‫أي رسالة؟
‫الرسالة التي كنت تسمعنا إياها
‫التي تحملها في داخل أحشائك
‫"(لوك)! (لوك)!"
‫سأعود في الحال، العمة (بيرو)
‫أنا آسف يا سيدي ولكن يبدو
‫أنه أصيب بشيء من الارتباك
‫تفضل، لترى ما بوسعك أن تفعله معه
‫سأعود في الحال
‫ولتعد التفكير في إسماعك
‫تلك الرسالة له
‫لا، لا أعتقد بأنه
‫يحبك على الإطلاق
‫لا، وأنا لا أحبك أيضاً
‫- لعل وحدة الـ(آر 2) قد سرقت
‫- ما الذي يحملك على هذا الاعتقاد؟
‫وجدت تسجيلاً بالصدفة بينما
‫كنت أنظفه
‫يقول بأنه ملك لمن يدعى
‫(أوبي-ون كينوبي)
‫اعتقدت بأنه قد قصد "العجوز (بن)"
‫هل تعرف ما الذي يتكلم عنه؟
‫أتسائل إن كان قريباً من (بن)
‫إن هذا الساحر ليس إلا عجوزاً مجنوناً
‫غداً لتأخذ وحدة الـ(آر 2)
‫إلى (أنكورهيد) ولتقم بمسح ذاكرته
‫وسيكون ذلك نهاية الأمر
‫إنه ملك لنا الآن
‫ولكن ماذا لو أتى المدعو
‫(أوبي-ون) باحثاً عنه؟
‫لن يفعل
‫لا أعتقد بأن له وجود بعد الآن، لقد مات
‫بنفس الوقت الذي مات فيه والدك تقريباً
‫- كان يعرف والدي؟
‫- طلبت منك أن تنسى الأمر
‫اهتمامك الوحيد هو ترتيب
‫تلك الروبوتات الجديدة ليوم غد
‫في الصباح أريدهم على التلة الجنوبية
‫وهم يعملون على تلك المكثفات
‫حاضر سيدي
‫أعتقد أن هذه الروبوتات الجديدة
‫ستعمل على ما يرام
‫في الحقيقة لقد كنت...
‫أفكر أيضاً باتفاقنا
‫بشأن إقامتي موسماً آخر
‫إذا عملت تلك الروبوتات الجديدة
‫فأريد التقدم بطلب للاكاديمية هذا العام
‫تقصد الفصل القادم قبل الحصاد؟
‫طبعاً، هناك أكثر مما نحتاجه
‫من الروبوتات
‫أنا في أمس الحاجة إليك أثناء الحصاد
‫إنه مجرد فصل إضافي
‫في هذا العام سنكسب ما يكفي من الحصاد
‫لتعيين المزيد من الأيدي العاملة...
‫وبعدها تستطيع الذهاب
‫إلى الأكاديمية العام القادم
‫عليك أن تفهم بأني
‫بحاجة إليك هنا يا (لوك)
‫- لكنه عام كامل آخر
‫- إنه مجرد موسم آخر
‫هذا ما قلته حين غادر
‫(بيغز) و(تانك)
‫- إلى أين تذهب؟
‫- يبدو بأني أهيم على وجهي
‫علي أن أذهب لأنتهي
‫من تنظيف تلك الروبوتات
‫(أوين) لن يستطيع البقاء هنا للأبد
‫أغلب أصدقائه قد رحلوا
‫إن هذا يعني الكثير له
‫سأعوضه عن ذلك العام القادم
‫أعدك
‫إن (لوك) ليس مزارعاً يا (أوين)
‫إن فيه الكثير من صفات والده
‫هذا ما أخشاه
‫- ماذا تفعل باختبائك في الخلف هناك؟
‫- لم تكن غلطتي يا سيدي
‫أرجوك لا تقم بتعطيلي
‫طلبت منه ألا يذهب
‫لكنه معطل وفيه عيوب
‫- ولا يزال يثرثر بخصوص تلك المهمة
‫- لا
‫وحدة الـ(آر 2) كانت مشكلة
‫على الدوام
‫إن هذه العقول الإلكترونية
‫أصبحت خارجة عن السيطرة
‫حتى أني لا أستطيع أن أفهم
‫منطقهم في بعض الأحيان
‫كيف يمكن لي أن أكون بهذا الغباء
‫لقد اختفى تماماً
‫- تباً
‫- ألم نستطع اللحاق به
‫إنه خطير جداً بوجود أناس الرمال من حولنا
‫علينا أن ننتظر حتى الصباح
‫"(لوك) إني أقفل
‫مصدر الطاقة"
‫سأكون هناك خلال دقائق
‫يا للهول، سوف أعاقب لفعلتي
‫- إن هذا الروبوت سيسبب لي مشكلة
‫- إنه متفوق في ذلك يا سيدي
‫هيا بنا
‫(لوك)!
‫(لوك)، (لوك)؟
‫هل رأيت (لوك) هذا الصباح؟
‫قال بأن لديه أشياء عليه القيام بها قبل
‫أن يبدأ اليوم لهذا غادر مبكراً
‫- هل أخذ معه تلك الروبوتات؟
‫- أعتقد ذلك
‫الأفضل أن يقوم باصلاح تلك الوحدات
‫في الميدان الجنوبي عند منتصف اليوم...
‫وإلا سيتم دفع ثمن باهظ
‫هناك روبوت على جهاز المسح
‫قد تكون وحدة الـ(آر 2) الخاصة بنا
‫لتزد السرعة!
‫إلى أين تظن أنك ذاهب؟
‫السيد (لوك) هو المالك
‫الشرعي الآن
‫لن يكون لدينا المزيد من اللغة
‫التقنية لـ(أوبي-ون كينوبي) السرية
‫لا تحدثني عن مهمتك
‫أنت محظوظ لأنه لا يفجرك إلى مليون
‫قطعة في هذا المكان
‫لا، لا بأس
‫لكني أعتقد أن من الأفضل لنا أن نغادر
‫ماذا جرى له الآن؟
‫هناك العديد من المخلوقات التي تقترب
‫من جهة شرق جنوب
‫(ساند بيبول)، أو أسوأ
‫هيا
‫دعنا نذهب ونلقي نظرة
‫هيا!
‫هناك اثنان من الـ(بانثاز)
‫لكني لا أرى أياً منها...
‫انتظر لحظة
‫إنهم (ساند بيبول) فعلاً
‫أستطيع أن أرى واحداً منهم الآن
‫مرحباً بك
‫تعال هنا يا صديقي الصغير
‫لا تخف
‫لا تقلق
‫سيكون على ما يرام
‫استرح يا بني
‫لقد واجهت يوماً شاقاً
‫أنت محظوظ لأنك لاتزال سالماً
‫(بن)؟
‫(بن كينوبي)؟
‫يا للهول، أنا سعيد برؤيتك
‫إن أرض (جند ويستس) لا يمكن السفر
‫إليها دون احتياط
‫أخبرني أيها الشاب (لوك)
‫ما الذي أتى بك من مسافة بعيدة؟
‫هذا الروبوت الصغير
‫إنه يبحث عن سيده السابق...
‫لكني لم يسبق أن رأيت مثل
‫هذا التفاني من روبوت
‫إنه يدعي بأنه ملك لـ(أوبي-ون كينوبي)
‫هل هو قريبك؟
‫هل تعرف عمن يتكلم؟
‫(أوبي-ون كينوبي)
‫(أوبي-ون)
‫هذا اسم لم أسمعه منذ زمن طويل
‫زمن طويل
‫أعتقد أن عمي يعرفه
‫قال بأنه كان ميتاً
‫إنه ليس بميت
‫ليس بعد
‫- هل تعرفه؟
‫- طبعاً أعرفه
‫إنه أنا
‫لم يعد أحد يعرفني باسم
‫(أوبي-ون)
‫قبل ولادتك بزمن
‫إذاً فالروبوت ملك لك
‫لا يبدو أني أتذكر
‫ملكيتي لروبوت أبداً
‫أمر مثير للاهتمام
‫أعتقد أن علينا الاختباء
‫(ساند بيبول) يجفلون بسرعة
‫لكنهم سيعودون بسرعة
‫وبأعداد أكبر بكثير
‫(3 بي أو)
‫أين أنا؟
‫لا بد أني مشيت خطوة دون انتباه
‫هل تستطيع الوقوف؟ علينا أن نغادر
‫هذا المكان قبل عودة (ساند بيبول)
‫لا أعتقد أن سأستطيع المتابعة
‫لتذهب يا سيد (لوك)
‫فليس هناك جدوى من تعريضك للخطر
‫بسببي، لقد انتهى أمري
‫لا لست كذلك، أي كلام هذا
‫بسرعة، إنهم يتحركون نحونا
‫إن أبي لم يقاتل في الحروب
‫كان ملاحاً في ناقلة توابل
‫هذا ما أخبرك به عمك
‫لم يكن يؤمن بمبادئ والدك
‫فكر بأن عليه البقاء هنا
‫وألا يتورط في ذلك
‫- قاتلت في حروب (كلون)؟
‫- نعم
‫كنت مرة فارس (جيداي)
‫كما كان والدك تماماً
‫أتمنى لو عرفته
‫لقد كان أفضل طيار نجوم
‫في المجرّة كلها
‫ومقاتلاً بارعاً
‫أفهم أنك
‫أصبحت طياراً ماهراً أيضاً
‫وقد كان صديقاً حميماً
‫والذي يذكرني...
‫بأن لدي شيء من أجلك هنا
‫لقد أراد أبوك أن تحظى بهذا
‫حين تصبح في عمر مناسب...
‫لكن عمك لم يكن ليسمح بذلك
‫وكان يخشى بأنك قد
‫تتبع خطى (أوبي-ون) العجوز...
‫في حملة غبية حمقاء مثالية
‫كما فعل والدك
‫سيدي إذا لم تكن بحاجة إلي
‫فسأتوقف عن نشاطي لفترة
‫لتفعل
‫- ما هذا؟
‫- إنه سيف والدك الضوئي
‫إنه سلاح فارس (جيداي)
‫ليس غير مصقول وعشوائي في
‫صنعه مثل المسدس
‫سلاح أنيق...
‫لعصر أكثر مدنية
‫إلى الأبد ولألف من الأجيال...
‫كان فرسان الـ(جيداي) حراس للسلام
‫والعدل في الدولة القديمة...
‫قبل عصور الظلام...
‫قبل الإمبراطورية
‫كيف مات أبي؟
‫شاب من الـ(جيداي)
‫يدعى (دارث فيدر)
‫والذي كان تلميذاً لي
‫حتى تحول إلى شرير...
‫وساعد الإمبراطورية في مطاردة
‫وقتل فرسان (جيداي)
‫لقد خان وقتل والدك
‫إن الـ(جيداي) ليس الآن إلا منقرضاً
‫لقد تم الإيفاع بـ(فيدر)
‫من الجانب السيء للقوة
‫القوة؟
‫القوة هي التي تعطي
‫الـ(جيداي) قدرته
‫إنه حقل طاقة تم توليده
‫من قبل أشياء حية
‫إنها تحيط بنا وتخترقنا
‫إنها تدمج المجرّة كلها
‫لنرى إن كنا غير قادرين على معرفة
‫من تكون أيها الصديق الصغير
‫ومن أين أتيت
‫- رأيت جزءاً من الرسالة...
‫- يبدو أنه تم العثور عليها
‫"الجنرال (كينوبي) قبل سنوات
‫خدمت والدي في حروب (كلون)"
‫"والآن فهو يتوسل إليك لتساعده
‫في نضاله ضد الإمبراطورية"
‫"أعتذر لأني غير قادرة على تقديم
‫مطلب أبي بشكل شخصي"
‫"لكن سفينتي قد تعرضت للهجوم"
‫"ومهمتي في إحضارك إلى
‫(ألديران) قد فشلت"
‫"لقد وضعت المعلومات الهامة جداً
‫في خدمة بقاء الثورة..."
‫"في أنظمة الذاكرة لوحدة الـ(آر 2)"
‫"وسيعرف والدي كيف يستعيدها"
‫عليك التأكد من إصلاح هذا الـ"روبوت"
‫وإيصاله إليه بأمان في (ألديران)"
‫"هذا أكثر ساعات الإحباط
‫بالنسبة لنا"
‫"ساعدني يا (أوبي-ون كينوبي)
‫أنت أملي الوحيد"
‫عليك أن تتعلم طرق القوة إن كنت تريد
‫أن تأتي معي إلى (ألديران)
‫(ألديران)؟
‫لن أذهب إلى (ألديران)
‫علي أن أذهب إلى المنزل
‫إني في ورطة لتوي
‫أحتاج لمساعدتك يا (لوك)
‫وهي بحاجة لمساعدتك
‫أصبحت عجوزاً حقاً لأشياء كهذه
‫لا يمكنني التورط في ذلك
‫لدي عمل أقوم به
‫إن هذا لا يعني أني
‫أحب الإمبراطورية، إني أكرهها
‫ولكن لا يوجد شيء
‫أستطيع عمله بخصوص ذلك الآن
‫- إنها مكان بعيد من هنا جداً
‫- إن هذا هو عمك الذي يتكلم
‫يا للهول، عمي!
‫كيف سأتمكن من تفسير ذلك؟
‫لتعرف عن القوة يا (لوك)
‫أستطيع أخذك إلى (أنكورهيد)
‫وتستطيع الحصول على وسيلة نقل من هناك
‫إلى (مو إيزلي) أو أي مكان تقصده
‫عليك أن تفعل ما تشعر
‫بأنه الصواب بالطبع
‫حتى تصبح محطة الأسلحة صالحة
‫للعمل تماماً نحن عرضة للخطر
‫حلفاء الثوار يمتلكون سلاحاً فعالاً
‫إنهم أكثر خطورة مما تدركه
‫خطرون على أسطولك الجوي
‫أيها القائد...
‫وليس لمحطة السلاح هذه
‫الثورة ستستمر في استقطاب الدعم
‫لها في مجلس الشيوخ الإمبراطوري...
‫مجلس الشيوخ الإمبراطوري
‫لن يكون مجال اهتمامنا بعد الآن
‫لقد تلقيت خبراً مفاده أن الإمبراطور
‫قد حل المجلس بشكل دائم
‫آخر ما بقي من الدولة القديمة
‫التي تم القضاء عليها
‫هذا مستحيل
‫كيف سيستمر الإمبراطور
‫في سيطرته من دون البيروقراطية
‫الحكام الأقليميون الآن
‫يسيطرون مباشرة على أراضيهم
‫إن الخوف سيبقي
‫الأنظمة المحلية في مجالها
‫- الخوف من محطة السلاح هذه
‫- وماذا عن الثورة
‫إذا حصل الثوار على قراءة
‫كاملة تقنية لهذه المحطة...
‫فهذا ممكن ورغم
‫ذلك فمن غير المحتمل...
‫أن يجدوا نقطة
‫الضعف واستغلالها
‫الخطط التي تشير إليها
‫ستصبح قريباً في أيدينا من جديد
‫أي هجوم على الثوار ضد هذه
‫المحطة سيكون بادرة عديمة الجدوى...
‫بغض النظر عن أي معلومات
‫تقنية يحصلون عليها
‫هذه المحطة الآن هي القوة
‫المطلقة في الكون
‫أقترح أن نقوم باستخدامها
‫لا تبالغ في فخرك بهذا الإرهاب
‫التكنولوجي الذي قمت بتشييده
‫إن القدرة على تدمير الكوكب ليس مهماً...
‫مقارنة بالقدرة التي تحملها (القوة)
‫لا تحاول أن تخيفنا بأساليبك
‫المشعوذة يا لورد (فيدر)
‫إن تفانيك المحزن
‫بهذا المعتقد الموغل في القدم...
‫لم يساعدك في كشف شرائط
‫تسجيل المعلومات المسروقة...
‫أو تزويدك بقدرة الاستبصار بما يكفي
‫لتعرف مكان الحصن الخفي للثوار...
‫إني أجد أن نقص الإيمان
‫عندك مزعج جداً
‫هذا يكفي
‫(فيدر)، أطلق سراحه!
‫كما تريد
‫هذا الشجار لا طائل منه
‫لورد (فيدر) سيزودنا بموقع
‫حصن الثوار...
‫في الوقت الذي تصبح
‫فيه هذه المحطة قيد العمل
‫عندها سنحطم الثورة
‫بهجوم كاسح وحيد
‫يبدو أن (ساند بيبول) هم من فعل ذلك
‫هناك عصي (غافي) وخطوط (بانثا)
‫لم يسبق أن سمعت عنها تضرب أي
‫شيء بهذا الحجم الكبير من قبل
‫لم يفعلوا
‫لكن قدرنا أن نفكر بأنهم كذلك
‫هذه الخطوط بجانب بعضها بعضاً
‫(ساند بيبول) يركبون بأرتال
‫منفردة ليخفوا عددهم
‫هذه نفس الـ(جاواز) التي
‫باعتنا الـ(آر 2) والـ(3 بي أو)
‫ونقاط التفجير هذه
‫منتهى الدقة بالنسبة لـ(ساند بيبول)
‫فرق العواصف الإمبراطورية
‫وحدها تتمتع بهذه الدقة
‫ولكن لم تريد الفرق الإمبراطورية
‫بذبح (جاواز)؟
‫لو تعقبوا آثار الروبوت هنا
‫فقد يعرفوا لمن باعوها...
‫وهذا ما سيقودهم إلى... البيت
‫انتظر يا (لوك)
‫هذا منتهى الخطورة
‫العم (أوين)!
‫- العمة (بيرو)!
‫- عم (أوين)؟
‫والآن يا صاحبة السمو
‫سوف نناقش الموقع...
‫لقاعدة الثورة الخفية
‫لا يوجد ما يمكن لك أن تفعله
‫لو كنت هناك
‫كنت ستقتل أيضاً
‫ولكانت الروبوت الآن في أيدي
‫الإمبراطورية
‫أريد أن آتي معك إلى (ألديران)
‫لا يوجد ما يبقيني هنا الآن
‫أريد أن أتعلم طرق الـ"قوة"
‫وأصبح (جيداي) مثل والدي
‫الميناء الفضائي (مو إيزلي)
‫لا يوجد ما هو أسوأ من هذا المجتمع
‫الشرير من اللصوص والحثالة
‫علينا أن نكون حذرين
‫منذ متى وأنت تمتلك
‫هذه الروبوت؟
‫- ثلاثة أو أربعة مواسم
‫- إنها برسم البيع لو أردتها
‫دعني أرى بطاقتك الشخصية
‫لست بحاجة لرؤية
‫بطاقته الشخصية
‫لسنا بحاجة لرؤية
‫ليست هذه هي الروبوت
‫التي تبحث عنها
‫بوسعه أن يذهب ليقوم بعمله
‫- بوسعك أن تذهب لتقوم بعملك
‫- تحرك
‫تحرك!
‫لا يمكنني إطاعة الـ(جاواز) هؤلاء
‫مخلوقات مقرفة
‫هيا انصرف
‫لا أستطيع أن أفهم كيف اجتزنا تلك الفرق
‫اعتقدت أننا كنا سنموت
‫للـ"قوة" تأثير قوي على
‫العقول الضعيفة
‫هل تعتقد فعلاً بأننا سنجد
‫طياراً ينقلنا من هنا إلى (ألديران)؟
‫أكثر طياروا النقل يمكن
‫العثور عليهم هنا
‫انتبه لخطواتك فقط
‫إن هذا المكان يمكن أن يكون قاسياً قليلاً
‫أنا مستعد لأي شيء
‫هيا يا (آر 2)
‫- نحن لا نخدم نوعهم هنا
‫- ماذا؟
‫روبوتك... عليهم أن ينتظروا خارجاً
‫لا نريدهم هنا
‫انتظروا عند السيارة المحلقة
‫لا نريد أي مشاكل
‫أتفق معك من قلبي يا سيدي
‫سآخذ واحداً من هذه
‫- إنه غير معجب بك
‫- آسف
‫وأنت لا تعجبني أيضاً
‫انتبه لنفسك فقط
‫نحن رجال مطلوبون
‫أنا محكوم بالإعدام في 12 نظاماً
‫- سأكون حذراً إذاً
‫- ستكون ميتاً
‫إن هذا الصغير لا يستحق الجهد
‫تعال دعني أحضر لك شيئاً
‫أنا على ما يرام
‫إن (تشوباك) هو أول زميل هنا
‫في سفينة قد تكون مناسبة لنا
‫لا أحب هذا المنظر
‫(هان سولو)، أنا قائد
‫(ميلينيوم فالكون)
‫(تشوي) هنا يخبرني بأنك تبحث
‫عن ممر إلى نظام (ألديران)
‫نعم فعلاً
‫إن كانت سفينة سريعة
‫سفينة سريعة؟ ألم يسبق أن
‫سمعت عن (ميلينوم فالكون)؟
‫هل يجب أن أكون كذلك؟
‫إنها السفينة التي جعلت (كيسيل)
‫يجري بأقل من 12 فرسخ نجمي
‫لقد تفوقت بالسرعة
‫على سفن الفضاء الإمبراطورية
‫وليس الناقلات الضخمة المحلية
‫لو سمحت لي
‫إني أتحدث الآن
‫عن سفن (كوريليان) الضخمة
‫إنها سريعة بما يكفي من أجلك
‫أيها العجوز
‫- ماهي الحمولة؟
‫- ركاب فقط
‫أنا والشاب وروبوتين...
‫ولا يسمح بطرح أي سؤال
‫هل هذا نوع من المشكلة المحلية؟
‫دعنا نقول فقط بأننا نرغب في تفادي
‫أي شرك إمبراطوري
‫حسناً هذا صعب حقاً
‫أليست كذلك؟
‫وهذا ما سيكلفك مزيداً من المال
‫10 آلاف تدفع مقدماً بأكملها
‫10 آلاف؟
‫نكاد نستطيع شراء
‫سفينتنا الخاصة بنا بهذا المبلغ
‫ولكن من سيقودها أيها الشاب؟
‫أنت؟
‫طبعاً أستطيع
‫أنا لست طياراً سيئاً
‫ليس علينا الجلوس هنا والاستماع...
‫نستطيع أن ندفع ألفين الآن...
‫إضافة لـ15 حين نصل إلى (ألديران)
‫سبعة عشرة؟
‫حسناً
‫لقد حصلتم على سفينة يا أصحاب
‫سنغادر حالما تكونوا جاهزين
‫ميناء المرسى رقم 94
‫أربعة وتسعين
‫يبدو أن أحداً بدأ يهتم بعملك اليدوي
‫حسناً جداً، سوف نتحرى ذلك
‫17 ألفاً!
‫لا بد أن هؤلاء الشباب يائسون حقاً
‫بوسع ذلك حقاً أن ينقذني
‫عد إلى السفينة واجعلها جاهزة
‫- عليك أن تبيع سيارتك الطائرة
‫- لا بأس
‫لن أعود أبداً إلى هذا
‫الكوكب ثانية
‫هل تذهب إلى مكان ما يا (سولو)؟
‫نعم يا (غريدو)، في الحقيقة
‫كنت في طريقي لالتقي مديرك
‫أخبر (جابا) بأني
‫أحضرت له ماله
‫لقد فات الأوان
‫كان عليك أن تدفع له
‫حين أتيحت لك الفرصة
‫لقد عرض (جابا) جائزة لقتلك
‫وهي مغرية جداً...
‫لهذا فكل قناص للجائزة
‫سيبحث عنك
‫أنا محظوظ لأني وجدتك أولاً
‫نعم، ولكن هذه المرة
‫لدي المال
‫إذا أعطيتني إياه
‫فقد أنسى أني عثرت عليك
‫إنه ليس معي
‫أخبر (جابا)...
‫لقد انتهى (جابا) منك
‫ليس لديه وقت للمهربين...
‫والذين يتخلون عن سفنهم في أول
‫مرة يرون فيها طوافة إمبراطورية
‫حتى أني أحياناً أشعر بالملل
‫هل تعتقد بأنه كان لدي خيار؟
‫بوسعك أن تقول ذلك لـ(جابا)
‫بوسعه أن يأخذ سفينتك فقط
‫لن يحدث هذا ما دمت حياً
‫تلك هي الفكرة
‫كنت أتطلع لهذه المناسبة
‫منذ زمن بعيد
‫أراهن بأنك كذلك
‫آسف لهذه الفوضى
‫إن مقاومتها لمجس العقل
‫كبيرة فعلاً
‫سيمضي وقت طويل قبل أن نتمكن
‫من استخراج معلومات منها
‫آخر نقطة تفتيش استكملت
‫كل الأنظمة تعمل كما يجب
‫أي منهج نسلك؟
‫لعلها تستجيب لصيغة بديلة
‫من الإقناع
‫ماذا تقصد؟
‫أعتقد أن الوقت قد حان لنمارس
‫القوة الكاملة لهذه المحطة
‫- لتحدد مسارك إلى (ألديران)
‫- يسعدني ذلك
‫أقفل الباب يا (آر 2)
‫تحرى هذا الجانب من الشارع
‫الباب مقفل
‫اتجه نحو الآخر
‫كنت أفضل الذهاب مع السيد (لوك)
‫من أن أبقى معك هنا
‫لا أعرف ما سبب هذه المشكلة
‫لكني متأكد بأنها لا بد أن تكون خطأك
‫انتبه لما تقوله!
‫حسناً جداً، أعطني إياها
‫سآخذها
‫انظر إلى هذا، منذ اكتشاف
‫الـ(إكس بي-38) لم يعودوا محل طلب
‫ستكون كافية
‫(سولو)!
‫لتخرج من هناك (سولو)!
‫هنا يا (جابا)
‫كنت في انتظارك
‫لقد فعلت الآن
‫لم تفكر باني قد اهرب
‫أليس كذلك؟
‫(هان) يا ولدي أنت تخيب أملي
‫لماذا لم تدفع لي؟
‫ولماذا أحرقت المسكين (غريدو)؟
‫(جابا) في المرة القادمة إذا أردت التحدث
‫إلي تعال بنفسك، لا ترسل هؤلاء المغفلين
‫(هان) لا أستطيع القيام باستثناءات
‫ماذا لو قام كل واحد ممن
‫هربوا من أجلي...
‫بتنزيل حمولتهم عند
‫أول إشارة...
‫لوجود سفينة فضائية إمبراطورية
‫إنه ليس عملاً جيداً
‫اسمع يا (جابا)
‫حتى أنا يصعد الناس سفينتي أحياناً
‫هل تعتقد بأنه كان لدي خيار؟
‫ولكن حظيت بلائحة سهلة لطيفة
‫سأعيد إليك ذلك مع زيادة بسيطة
‫لكني بحاجة لمزيد من الوقت
‫(هان) يا صاحبي، أنت الأفضل
‫إذاً عشرين بالمئة زيادة...
‫خمسة عشرة (جابا)
‫لا تبالغ بمطلبك
‫حسناً 15 بالمئة
‫ولكن إن خيبت أملي ثانية...
‫سأضع جائزة ضخمة جداً لقتلك...
‫بحيث لن تستطيع الاقتراب من
‫أي نظام متحضر
‫(جابا) أنت مخلوق بشري رائع
‫هيا!
‫إن كانت السفينة بالسرعة التي يتبجح بها
‫فلا بد أن يكون أدائنا ممتازاً
‫يا لها من خردة غير نافعة
‫ستجتاز سرعة الضوء بنسبة الخمس بالمئة
‫قد لا تبدو رائعة جداً
‫لكنها تحسن الأداء عند الحاجة أيها الشاب
‫لقد أجريت عليها
‫الكثير من التعديلات بنفسي
‫لكننا في عجلة من أمرنا لهذا اركبا
‫على متنها وسنقوم بالانطلاق
‫مرحباً يا سيدي
‫في أي اتجاه؟
‫حسناً جداً يا رجال
‫لقموا أسلحتكم
‫أوقفوا هذه السفينة
‫أقتلوهم!
‫(تشيوي) لتخرجنا من هنا!
‫يا للهول، لقد نسيت كم أكره
‫السفر في الفضاء
‫تبدو وكأنها طرادة امبراطورية
‫مسافرونا أكثر حرارة مما كنت أظن
‫لتوقفهم
‫زاوية الواقيات المحرفة...
‫بينما أقوم بالحسابات للقفز
‫إلى سرعة الضوء
‫لتبقى مركزاً، هناك اثنتان قادمتان
‫سوف تحاولان اعتراضنا
‫لم لا تجتازهم
‫اعتقدت أن هذه كانت سريعة
‫انتبه لما تقوله وإلا فسوف تجد
‫نفسك تطفو عائداً للمنزل
‫سنكون في أمان بما يكفي
‫حالما نقفز إلى السرعة القصوى
‫إضافة إلى أني أعرف بضع مناورات
‫سنجعلهم يفقدون أثرنا
‫هنا تبدأ المتعة
‫كم سيمضي قبل أن تقفز
‫إلى سرعة الضوء؟
‫سيستغرق الأمر بضعة لحظات لمعرفة
‫الإحداثيات من كومبيوتر الملاحة
‫في معدل السرعة التي ينطلقون بها؟
‫إن السفر بالسرعة القصوى ليس مثل
‫نفض الغبار عن المحاصيل يا ولد
‫من دون الحسابات الدقيقة...
‫سنطير لنصطدم مباشرة بالنجم
‫أو نرتد قريبين جداً من (سوبرنوفا)
‫وهذا ما سينهي رحلتك
‫بسرعة كبيرة
‫- ما هذا الوميض؟
‫- نحن نفقد واقياً محرف
‫لتحزموا أنفسكم في مقاعدكم
‫سأنفذ القفز إلى سرعة الضوء
‫لقد دخلنا نظام (ألديران)
‫الحاكم (تاركين)، كان علي أن أتوقع
‫أن أجدك تمسك برسن (فيدر)
‫لقد تعرفت إلى رائحتك النتنة
‫حين تم إحضاري إلى السفينة
‫فتّانة لأقصى حد
‫أنت لا تعرفين كم وجدت
‫هذا صعباً...
‫وأنا أوقع أمر إنهاء حياتك
‫أنا متفاجئة لشجاعتك في أخذ
‫المسؤولية بنفسك
‫الأميرة (ليا)
‫قبل تنفيذ حكم إعدامك...
‫أود أن تكوني ضيفتي
‫في احتفال...
‫والذي سيجعل محطة السلاح
‫جاهزة للعمل
‫لن يتجرأ نظام نجمي
‫على اعتراض الإمبراطور الآن
‫كلما شددت من قبضتك
‫يا (تاركين)
‫كلما ازدادت أنظمة النجم
‫التي تنزلق بين أصابعك
‫ليس قبل أن نستعرض
‫قوة هذه المحطة
‫بطريقة ما لقد حددت
‫الخيار للكوكب
‫والذي سيتم تحطيمه أولاً
‫وطالما أنك ترفضين تزويدنا
‫بموقع قاعدة الثوار...
‫فقد قررت اختبار القوة
‫المدمرة لهذه المحطة...
‫في كوكب وطنك (ألدارين)
‫لا، (ألدارين) مسالم
‫ليس لدينا أسلحة
‫هل تفضلين هدفاً آخر
‫هدف عسكري؟
‫لتسمي النظام إذاً
‫لقد أصابني التعب من طرح السؤال
‫لهذا ستكون المرة الأخيرة
‫أين قاعدة الثوار؟
‫(دانتوين)
‫إنهم في (دانتوين)
‫ها قد فعلت هل ترى يا لورد (فيدر)
‫بوسعها أن تكون عقلانية
‫تابع العملية
‫بوسعك الانطلاق حين تكون جاهزاً
‫- ماذا؟
‫- أنت مبالغة في ثقتك
‫(دانتوان) بعيد جداً
‫للقيام باستعراض فعال
‫ولكن لا تقلقي، سنتعامل مع أصدقائك
‫الثوار في وقت قريب
‫لتحدث التشغيل الرئيسي
‫هل أنت على ما يرام؟
‫ماذا جرى؟
‫شعرت بانزعاج ضخم
‫في القوة...
‫وكأن ملايين الأصوات
‫تصرخ من الخوف فجأة...
‫كنت صامتاً فجأة
‫أخشى بأن شيئاً مخيفاً قد وقع
‫من الأفضل أن تتابع تمارينك
‫بوسعك أن تنسى مشاكلك
‫مع هذه القاذفات الإمبراطورية
‫أخبرتك بأني سأجتازها سرعة
‫لستم مضطرون جميعاً
‫للقيام بشكري
‫على أي حال علينا أن نكون في
‫(ألديران) خلال 200 ساعة تقريباً
‫لتكن منتبهاً الآن يا (آر 2)
‫لقد قام بتحرك مقبول
‫إن الصراخ بهذا الخصوص لن يساعدك
‫دعه يفعل
‫ليس من الحكمة إغضاب (وكي)
‫ولكن يا سيدي لا أحد يقلق
‫بخصوص إغضاب روبوت
‫لأن الروبوت لا يسحب أذرع
‫الناس من محجرها حين يخسرون
‫من المعروف عن الـ(ووكي) قيامهم بذلك
‫إني أفهم قصدك يا سيدي
‫أقترح استراتيجية جديدة يا (آر 2)
‫لتدع (ووكي) يفوز
‫تذكر إن بوسع (جيداي) أن
‫يشعر بالقوة وهي تسري في جسده
‫- تقصد أنها تسيطر على تصرفاتك؟
‫- جزئياً
‫لكنها تنصاع لأوامرك أيضاً
‫إن مبادئ الهوكي والأسلحة القديمة جداً
‫ليست قادرة على مواجهة الانفجار بقربك
‫أنت لا تؤمن بالقوة، أليس كذلك؟
‫يا فتى لقد حلقت من
‫أقصى هذه المجرّة إلى أقصاها
‫لقد رأيت الكثير من الأمور الغريبة
‫لكني لم يسبق أن رأيت
‫أي شيء يحملني على الاعتقاد
‫بأن هناك قوة وحيدة مطلقة
‫تسيطر على كل شيء
‫لا يوجد مجال طاقة روحانية
‫تسيطر على قدري
‫إنها مجرد خدع بسيطة وسخافات
‫أقترح أن تحاول ذلك ثانية يا (لوك)
‫هذه المرة لتتخلى عن
‫ضميرك الحي
‫وتصرف وفقاً لاحساسك الباطني
‫بوجود الواقي من إطلاق النار لا أستطيع
‫أن أرى، كيف يمكن لي أن أقاتل؟
‫يمكن لعيناك أن تخدعك
‫لا تثق بهما
‫لتوسع مجال أحاسيسك
‫هل ترى؟
‫تستطيع القيام بذلك
‫إني أدعوه الحظ
‫وفقاً لخبرتي
‫لا وجود لما يدعى الحظ
‫أن تكون جيداً في مواجهة البعيد أمر
‫وأن تكون جيداً بمواجهة الأحياء
‫فهذا أمر آخر
‫نحن نتقدم من (ألديران)
‫لقد شعرت بشيء
‫أستطيع أن أرى البعيد تقريباً
‫هذا جيد، لقد أخذت خطوتك
‫الأولى في العالم الأكبر
‫نعم
‫سفن الاكتشاف لدينا
‫وصلت إلى (دانتوين)
‫لقد وجدوا آثار قاعدة الثوار
‫لكنهم يقدرون أنه قد تم
‫تدميره قبل فترة من الزمن
‫وهم الآن يجرون بحثاً مكثفاً
‫عن الأنظمة المجاورة
‫لقد كذبت، لقد كذبت علينا
‫أخبرتك بأنها لن تخون
‫الثورة وعن قصد
‫لتقتلها في الحال
‫كن مستعداً يا (تشوي)
‫لتفصل المحركات ما فوق الضوئية
‫ما هذا...؟
‫لقد خرجنا في وجه وابل من النيازك
‫وهي نوع من التصادم الكويكبي
‫- ليست موجود على أي من اللوائح
‫- ما الذي يجري؟
‫موقعنا صحيح
‫إلا أنه لا يوجد (ألديران)
‫- أين هو؟
‫- هذا ما أحاول أن أخبرك به
‫ليس هناك
‫لقد تم تدميره
‫- ماذا؟ كيف؟
‫- تم تحطيمه من قبل الإمبراطورية
‫كامل الأسطول النجمي لن يستطيع
‫تحطيم الكوكب بأكمله
‫سيحتاج الأمر إلى ألف سفينة
‫بمزيد من قوة السلاح مما لدي...
‫- هناك سفينة أخرى تتقدم
‫- لعلهم يعرفون بما جرى
‫إنها مقاتلة إمبراطورية
‫- لقد تبعتنا
‫- لا، إنها مقاتلة بمدى قصير
‫لا توجد أي قواعد هنا
‫من أين أتت؟
‫مؤكد أنه يغادر بسرعة
‫إذا تعرفوا إلينا فسنقع في ورطة
‫ليس إن كنت قادراً على إنجاح ذلك
‫(تشوي)، لتعطل بث إشاراتها
‫- لتتخلى عن ذلك، إنها بعيدة جداً عن مدانا
‫- ليست بعيدة جداً
‫لا يمكن لمقاتلة بهذا الحجم أن تصل إلى
‫هذا العمق في الفضاء بمفردها
‫لا بد أنه تاه وأنه كان جزءاً من
‫كوكبة عسكرية أو شيئاً كهذا
‫لن يتواجد هنا لفترة طويلة
‫تكفي ليخبر أياً كان عنا
‫إنه يتجه نحو هذا القمر الصغير
‫أستطيع تدميره قبل أن يصل إلى هناك
‫إنه يكاد يصل لمدى سلاحي
‫إن هذا ليس قمراً
‫- إنها محطة فضائية
‫- إنه أكبر من أن يكون محطة فضائية
‫إن لدي إحساساً سيئاً
‫جداً بهذا الخصوص
‫أدر السفينة
‫نعم، أعتقد أنك محق
‫انعكاس كامل
‫(تشوي)، لتحدد القوة الإضافية
‫لم لا نزال نتحرك في اتجاهها؟
‫هناك حزمة ضوئية لطائرة بمراوح تسحبنا؟
‫لا بد من وجود ما يمكن
‫لنا أن نفعله
‫لا يوجد ما أستطيع فعله
‫أنطلق بأقصى قوة، علي إسقاطها
‫لن يتمكنوا مني دون قتال
‫لن تستطيع الفوز
‫ولكن هناك بديل للقتال
‫"أخلي الميناء 327"
‫"نحن نفتح المجال المغناطيسي"
‫إلى محطاتكم، تعال معي
‫"أقفل كل الواقيات الخارجية"
‫نعم
‫"لقد ضبطنا مركبة حاملة تدخل
‫بقايا نظام (ألديران)"
‫"إنها تعرف للسفن التي تشق
‫طريقها خارج (مو إيزلي)"
‫لا بد أنهم يحاولون إعادة
‫الخطط المسروقة للأميرة
‫لعلها تكون مفيدة بالنسبة لنا
‫"أطلق جهاز التشغيل"
‫لا يوجد أحد على متنها يا سيدي
‫وفقاً للسجل الطاقم رحل
‫عن السفينة بعد الانطلاق مباشرة
‫لا بد أنه طعم، عدة حجر للنجاة
‫تم التخلص منها
‫- هل وجدت أي روبوت؟
‫- لا يا سيدي
‫إن وجد أي منها
‫فلا بد أنه تم التخلص منها
‫لترسل فريقاً للخارج للتحري
‫أريد تفتيش كل جزء من السفينة
‫حاضر سيدي
‫أحس بشيء
‫وجود لم أحس به منذ...
‫لتحضر طاقم التفتيش إلى هنا
‫أريد تفتيش كل جزء من هذه السفينة
‫لا يوجد أحد هنا
‫يا للهول، إنه من حسن الحظ
‫أن لديك تلك الحجيرات
‫أستخدمها للتسلل خلسة
‫ولم أظن أني سأستخدمها بنفسي إطلاقاً
‫هذا سخيف
‫حتى لو استطعت الانطلاق بنفسي
‫فلن أستطيع اجتياز حزمة أشعة الطائرة
‫لتترك ذلك لي
‫أيها المغفل
‫عرفت بأنك ستقول ذلك
‫من هو الأكثر غباءً؟
‫المغفل أم المغفل الذي يتبعه؟
‫السفينة كلها لك، إذا اكتشف المفتشون شيئاً
‫أخبرني في الحال
‫لنذهب
‫أنت هناك!
‫هل لك أن تساعدنا في ذلك
‫(تي كي-421)
‫ما سبب عدم تواجدك في مركزك؟
‫(تي كي 421) هل تسمعني؟
‫لتأخذ مكاني، لدينا بث سيء
‫سأرى ما بوسعي فعله
‫بين صراخه وتفجيرك لكل شيء
‫من الرائع أن كل من في المحطة
‫لا يعرفون أننا هنا
‫أحضرهم، أفضّل قتالاً وجهاً لوجه
‫على الاختباء والتسلل
‫لقد وجدنا مأخذ الكومبيوتر يا سيدي
‫لتوصله، المفروض أن يكون قادراً
‫على ترجمة الشبكة الإمبراطورية بأكملها
‫وجد وسائل السيطرة على حزمة الطاقة
‫التي تسيطر على السفينة هنا
‫سوف يحاول تعيين الموقع بدقة
‫والذي يظهر على الشاشة
‫أشعة الطائرة موصولة بالمفاعل الأساسي
‫في سبعة مواقع
‫فقدان للطاقة في واحد من الممرات
‫سيسمح للسفينة بالمغادرة
‫لا أعتقد أنكم قادرون على المساعدة يا شباب
‫علي أن أذهب بمفردي
‫مهما تقول، لقد فعلت أكثر من
‫مجرد المساومة من أجل هذه الرحلة
‫- أريد أن أذهب معك
‫- كن صبوراً يا (لوك)، لتراقب الروبوت
‫لا بد من إيصالها بأمان
‫وإلا فإن أنظمة نجمية أخرى
‫سوف تواجه نفس مصير (ألديران)
‫إن قدرك يأخذ مساراً
‫يختلف عن مساري
‫لـ"قوة" ستكون معك...
‫دائماً
‫ها قد قلتها يا (تشوي)
‫من أين حصلت على هذه المستحاثة؟
‫(بن) رجل رائع
‫- ممتاز في إيقاعنا بالمشاكل
‫- لم أسمع أنك تقدم أي أفكار
‫أي شيء أفضل من مجرد البقاء
‫هنا منتظراً منهم إصحابنا
‫من تعتقد أنك...؟
‫- ما هذا؟
‫- أخشى بأني غير متأكد تماماً يا سيدي
‫إنه يقول "قد وجدتها"
‫إنه يكرر القول "إنها هنا"
‫من... من التي وجدها؟
‫- الأميرة (ليا)
‫- الأميرة موجودة هنا؟
‫- الأميرة!
‫- أين هي؟
‫الأميرة... ما الذي يجري؟
‫المستوى الخامس غرفة المعتقل
‫رقم (إي إي-23)
‫أخشى بأنه تم تحديد الوقت لقتلها
‫لا
‫علينا أن نفعل شيئاً
‫- عن أي شيء تتكلم؟
‫- الروبوت ملك لها
‫الرسالة تتحدث عنها
‫علينا مساعدتها
‫لا تساورك أفكار غريبة
‫الرجل العجوز يريد منا أن ننتظر هنا
‫لم يعرف بأنها كانت هنا
‫لتجد طريقة في الوصول إلى ذلك المعتقل
‫- لن أذهب إلى أي مكان
‫- سوف يقومون بقتلها
‫أنت قلت بأنك لم تك تريد أن تنتظر
‫ليتم القبض عليك، والآن تريد البقاء؟
‫السير إلى منطقة المعتقل ليس
‫ما كنت أفكر به
‫- لكنهم سيقتلونها!
‫- قتلها أفضل من قتلي
‫إنها غنية
‫غنية؟
‫غنية وتتمتع بالسلطة، لو قمت بإنقاذها
‫فستكون الجائزة...
‫- ماذا؟
‫- أكثر مما يمكن أن تتخيل
‫لا أعرف
‫أستطيع أن أتخيل القليل من هذا
‫- ستحظى بذلك
‫- الأفضل أن أفعل ذلك
‫ستفعل
‫حسناً يا فتى
‫الأفضل أن تكون محقاً بهذا الخصوص
‫- حسناً
‫- ما هي خطتك؟
‫(3 بي أو) أعطني تلك الكلابات هناك
‫أتسمح؟
‫حسناً
‫والآن... سأضع هذه عليك
‫حسناً يا (هان)
‫لتقم أنت بوضعها
‫لا تقلق يا (تشوي)
‫أعتقد أني أعرف ما يدور في ذهنه
‫سيد (لوك) سيدي
‫اعذرني لسؤالي
‫ما الذي يتوجب علي وعلى (آر 2)
‫أن نفعله لو تم العثور علينا هنا؟
‫- اقفل الباب
‫- ولتأمل بألا يكون لديهم أسلحة مفجرة
‫إنها هذا ليس مطمئناً جداً
‫"517 إلى القيادة"
‫لا أستطيع رؤية شيء
‫بهذه الخوذة
‫- لن ينجح ذلك
‫- لماذا لم تقل ذلك من قبل؟
‫لقد قلت ذلك من قبل
‫إلى أين تأخذ هذا؟
‫نقل السجين من الزنزانة رقم 1138
‫لم يتم إعلامي
‫علي استيضاح ذلك
‫- انتبه! إنه دون قيد!
‫- سوف يمزقنا جميعاً!
‫انتبه
‫علينا أن نعرف أي زنزانة
‫توجد فيها أميرتك
‫ها هي 2187
‫لتذهب وتحضرها
‫سأحتجزهم هنا
‫كل شيء تحت السيطرة
‫الوضع طبيعي
‫"ماذا حدث؟"
‫هناك عطل بسيط في الأسلحة
‫ولكن كل شيء على خير
‫ما يرام الآن
‫نحن بخير، كلنا على
‫ما يرام هنا الآن، شكراً
‫- كيف حالك؟
‫- "سنرسل فرقة إليك"
‫لا تفعل... لا تفعل
‫لدينا تسرب في المفاعل الآن
‫أمهلنا بضع دقائق لإيقافه
‫تسرب كبير خطير جداً
‫"من أنت؟
‫ما هو رقمك في العمليات؟"
‫محادثة مملة على كل حال
‫(لوك) سيأتون إلينا
‫ألست قصيراً نوعاً ما
‫لتعمل كجندي العاصفة؟
‫الزي الرسمي
‫أنا (لوك سكايواكر)
‫أنا هنا لإنقاذك
‫- من أنت؟
‫- أنا هنا لإنقاذك
‫لدي وحدة الـ(آر 2) الخاصة بك
‫أنا هنا مع (بن كينوبي)
‫- أين هو؟
‫- هيا
‫- إنه هنا
‫- (أوبي-ون كينوبي)
‫- ما الذي يجعلك تعتقد ذلك؟
‫- ارتجاف في الـ"قوة"
‫آخر مرة شعرت فيها بذلك كان
‫في وجود سيدي القديم
‫مؤكد بأنه ميت الآن
‫إياك أن تحط من قدر الـ"قوة"
‫الإحساس الباطني للـ(جيداي)
‫لقد زالت نيرانهم من الكون
‫أنت يا صديقي
‫هو كل ما تبقى من معتقدهم
‫نعم
‫"لدينا حالة طوارئ استنفار في
‫المعتقل رقم (إي إي-23)"
‫الأميرة؟
‫ضع كل الأقسام بحالة استنفار
‫(أوبي-ون) موجود هنا
‫الـ"قوة" معه
‫إن كنت محقاً فيجب ألا
‫يسمح له بالنجاة
‫النجاة ليست خطته
‫علي مواجهته بمفردي
‫لتلحقوا بي
‫انتبه ليسارك
‫لقد انطلقوا إلى رصيف الزنزانة
‫- لا يمكنني الخروج بهذا الاتجاه
‫- لقد قطعت طريقنا الوحيد للنجاة
‫لعلك كنت سعيدة في زنزانتك
‫يا صاحبة السمو
‫(سي-3 بي أو)، (سي-3 بي أو)!
‫هل هناك أي طريق آخر للخروج
‫من رصيف الزنزانة؟ لقد قطع علينا الطريق
‫ما هذا؟
‫لم أسمعك
‫قلت بأن كل الأنظمة تم تحذيرها
‫بوجودك يا سيدي
‫المدخل الرئيسي يبدو الطريق
‫الوحيد للدخول أو الخروج
‫كل المعلومات الأخرى في مستواك
‫محظورة
‫"افتح، افتح"
‫يا للهول!
‫لا توجد أي طريقة أخرى للخروج
‫لا أستطيع منعهم للأبد
‫وماذا الآن؟
‫نحتاج للإنقاذ، حين أتيت إلى هنا
‫ألم يكن لديك خطة للخروج؟
‫إنه العقل المفكر يا حبيبتي
‫حسناً لم أعرف...
‫- ماذا ستفعلين؟
‫- لا بد أن يقوم أحد بانقاذنا
‫إلى ممر القمامة أيها الطيار!
‫ادخل!
‫ادخل هنا أيها الضخم الأبله ذو الفراء
‫لا تهمني ما تشمه
‫ادخل
‫ولا تقلق لهذا
‫فتاة مذهلة
‫إما أن أقوم بقتلها
‫أو سأبدأ بالإعجاب بها
‫لتدخل هناك
‫لقد كانت قناة القمامة
‫فكرة رائعة حقاً
‫يا لها من رائحة مذهلة
‫تلك التي اكتشفتها
‫لنغادر هذا المكان
‫- ابتعد عن هذا المكان
‫- لا، انتظر!
‫لقد جربت ذلك لتوي
‫إنه مقفل مغناطيسيا
‫أبعد هذا!
‫سوف تتسبب في مقتلنا
‫بالتأكيد يا صاحبة السمو
‫اسمعي لقد كنت أسيطر على الأمور
‫تماماً حتى قمت بانزالنا إلى هنا
‫لن يطول بهم الوقت قبل أن
‫يكتشفوا ما حدث لنا
‫قد يكون الوضع أسوأ
‫إنه أسوأ
‫- هناك شيء حي
‫- هذه هي مخيلتك
‫لقد تحرك شيء قرب ساقي
‫- انظر، هل رأيت هذا؟
‫- ماذا؟
‫يا فتى!
‫(لوك)!
‫لتمسك بهذا!
‫أطلق عليه النار!
‫مسدسي معطل
‫- أين؟
‫- في أي مكان!
‫ساعده!
‫- ماذا حدث؟
‫- لا أعرف
‫لقد تركني واختفى
‫لدي إحساس سيء بهذا الخصوص
‫- الجدران تتحرك!
‫- حاول أن تمسك به بشيء!
‫ساعدني
‫دقيقة واحدة
‫(3 بي أو)!
‫أجب (3 بي أو)
‫"(3 بي أو)!"
‫"أين يمكن له أن يكون؟"
‫لتأخذ مكاني، لتراقبه
‫انظر هناك!
‫إنهم رجال مجانين
‫إنهم يتجهون إلى طابق السجن
‫لو استعجلتم فقد تلحق بهم
‫اتبعوني
‫لتقف حارساً
‫هيا
‫كل تلك الإثارة تسببت في زيادة
‫التيار في نظيري هنا
‫لو تسمح أود أن آخذه
‫إلى الصيانة
‫حسناً
‫(3 بي-أو)، أجب (3 بي-أو)!
‫(3 بي أو)
‫- اصعدي
‫- لا أستطيع
‫أين يمكن له أن يكون؟
‫(3 بي أو)!
‫(3 بي أو) هل لك أن ترد؟
‫إنهم غير موجودين هنا
‫لا بد أن شيئاً ما قد حدث
‫لترى إن كان قد تم القبض عليهم
‫بسرعة!
‫أمر واحد مؤكد
‫كلنا سنكون أنحل بكثير
‫- لتصعدي فوقه
‫- أحاول
‫الحمد لله أنهم لم يعثروا عليهم
‫أين يمكن لهم أن يكونوا؟
‫"استخدم كوملينك"؟
‫يا للهول!
‫لقد نسيت
‫لقد أوقفته
‫- هل أنت هناك يا سيدي؟
‫- (3 بي أو)؟
‫- لقد واجهنا بعض المشاكل
‫- "اخرس واستمع إلي"
‫أقفل كل هراسات القمامة
‫في مستوى المعتقل، هل تسمعني؟
‫لتقفل كل هراسات القمامة
‫في مستوى المعتقل!
‫"أقفل كل هراسات القمامة
‫في مستوى المعتقل!"
‫لا، لتقفلها جميعاً
‫بسرعة!
‫ماذا؟
‫أحسنت صنعاً يا (3 بي أو)
‫استمع إليهم
‫إنهم يموتون يا (آر 2)
‫اللعنة على جسدي المعدني
‫لم أكن سريعاً بما يكفي
‫إنها غلطتي أنا
‫سيدي المسكين!
‫نحن على ما يرام
‫قمت بعمل رائع
‫أنت! افتح بوابة الصيانة ذات الضغط
‫أين نحن؟
‫"326827"
‫لو استطعنا تفادي المزيد من نصائح الأنثى
‫فسنكون قادرين على الخروج من هنا
‫لنتابع التحرك
‫إلى أين تذهب؟
‫انتظر، سيسمعونا!
‫تعال هنا أيها الجبان الضخم
‫- (تشوي) تعال هنا
‫- استمع
‫لا أعرف من تكون أو
‫من أين أتيت
‫ولكن من الآن فصاعداً
‫ستفعل ما آمرك به، مفهوم؟
‫اسمعي يا صاحبة السمو
‫دعينا نوضح أمراً واحداً
‫إني أتلقى الأوامر من شخص واحد
‫أنا
‫إنها معجزة أنك لاتزال حياً
‫هلّا قام أحد بإبعاد هذه
‫السجادة الضخمة الماشية بعيداً عن طريقي؟
‫لا توجد مكافئة تستحق ذلك
‫قدم لي تقارير عادية لو سمحت
‫حسناً
‫- هل تعرف ما الذي يجري؟
‫- لعله تدريب آخر
‫هل رأيت هذا الـ(في تي-16)؟
‫نعم، بعض الرجال الآخرين
‫كانوا يخبروني بشأنه
‫يقولون بأنه يستحق المشاهدة فعلاً
‫ما هذا؟
‫إنه لا شيء، تسرب الغاز
‫لا تقلق لهذا
‫- ها هي
‫- (سي-3 أو بي) هل تسمعني؟
‫"نعم يا سيدي"
‫- هل أنت في أمان؟
‫- حالياً
‫نحن في حظيرة الطائرات الرئيسية
‫في مواجهة السفينة
‫نحن فوقك مباشرة
‫كن مستعداً
‫هل حضرت بهذا؟
‫أنت أكثر جراءة مما كنت أظن
‫جميل، هيا بنا
‫ها هم، اقتلوهم
‫عودوا إلى السفينة!
‫- أين تذهب؟
‫- مؤكد أنه يتمتع بالشجاعة
‫ما فائدة ذلك بالنسبة لنا
‫إذا تسبب بقتل نفسه، هيا
‫أعتقد أننا سلكنا المنعطف الخاطئ
‫لا يوجد قفل
‫- لا بد أن هذا سيعطلهم لفترة
‫- أسرع، علينا أن نعبر
‫- لتجد أجهزة السيطرة لتمدد الجسر
‫- أعتقد أني فجرته لتوي
‫إنهم يمرون
‫خذ، أمسكي بهذا
‫ها قد أتوا
‫للحظ
‫نعتقد بانهم قد ينقسمون، لعلهم في الطابق
‫الخامس والسادس الآن يا سيدي
‫أين يمكن لهم أن يكونوا؟
‫أقفل أبواب التفجير!
‫افتح أبواب التفجير!
‫كنت أنتظرك يا (أوبي-ون)
‫ها قد التقينا أخيراً
‫الدارة الآن مكتملة
‫حين تركتك
‫كنت لا شيء سوى متعلم
‫الآن أنا السيد
‫مجرد سيد شرير يا (دارث)
‫قواتك ضعيفة أيها العجوز
‫لن تستطيع الفوز يا (دارث)
‫إذا ضربتني
‫سأصبح أقوى
‫مما يمكن لك أن تتخيل
‫كان عليك ألا تعود
‫ألم نغادر هذه الحفلة لتونا؟
‫- ما الذي أخركما؟
‫- التقينا صدفة ببعض الأصدقاء القدامى
‫- هل السفينة على ما يرام؟
‫- تبدو جيدة إذا استطعنا الوصول إليها
‫آمل أن يكون الرجل العجوز
‫قد أوقف حزمة نور الطائرة
‫انظر
‫هيا يا (آر 2)، سنغادر
‫هذه فرصتنا الآن، انطلق!
‫هيا!
‫- (لوك) لقد فات الأوان!
‫- لتفجر الباب يا فتى!
‫اركض (لوك)، اركض!
‫أمل أن يكون الرجل العجوز قد أوقف حزمة
‫ضوء الطائرة، وإلا ستكون هذه رحلة قصيرة
‫انطلق!
‫سنصعد لفوق
‫على سفن حراستهم
‫أوقفها، وجه الواقيات المحرفة
‫بينما أقوم بتلقيم المسدسات الرئيسية
‫لا أصدق بأنه رحل
‫لم يكن هناك شيء
‫تستطيع فعله
‫هيا يا صديقي
‫نحن لم ننتهي من ذلك بعد
‫هل دخلت يا فتى
‫حسناً لتبقى منتبهاً
‫ها قد أتوا
‫إنهم يتقدمون بشكل سريع جداً!
‫- لقد فقدنا أجهزة السيطرة الجانبية
‫- لا تقلق، سوف تتماسك
‫هل تسمعني يا فتى
‫تماسك
‫تمكنت منه، لقد تمكنت منه!
‫رائع يا فتى
‫لا تصب بالغرور
‫لا يزال هناك اثنتان إضافيتان
‫- انتهى، لقد نجحنا
‫- لقد نجحنا
‫النجدة، أعتقد أني أذوب
‫هذا كله خطأك أنت
‫هل ابتعدوا؟
‫لقد قاموا بالقفز في
‫الفضاء الواسع
‫هل أنت متأكد بأن جهاز الإشارة
‫آمن في سفينتهم
‫إني أقوم بمجازفة خطيرة يا (فيدر)
‫الأفضل أن ينجح ذلك
‫ليست محاولة جيدة للإنقاذ صحيح
‫أحياناً أدهش من نفسي
‫إن هذا لا يبدو صعباً للغاية
‫لقد تركونا نرحل إنه التفسير
‫الوحيد للسهولة في نجاتنا
‫- هل تسمين ذلك سهلاً؟
‫- إنهم يلاحقونا
‫ليست هذه السفينة يا أختاه
‫على الأقل فإن المعلومات
‫في (آر 2) لم تمس بسوء
‫ما أهمية الأمر؟
‫ما الذي يحمله؟
‫القراءة التقنية لمحطة السلاح هذه
‫إني آمل فقط بأنه حين يتم تحليل المعلومات
‫سيتم العثور على ضعف
‫- لم ينته بعد
‫- إنه من أجلي يا أختاه
‫أنا لا أشارك في ذلك من أجل ثورتك
‫ولست فيها من أجلك أيتها الأميرة
‫أتوقع أن يدفع لي
‫أنا أشارك في ذلك من أجل المال
‫عليك ألا تقلق بشأن مكافأتك
‫إن كان المال هو كل ما تحبه
‫فهذا ما ستحظى به
‫إن صديقك مرتزقة حقاً
‫أتسائل إن كان يهتم لأي شيء
‫أو أي إنسان
‫أنا أهتم
‫إذاً...
‫ما رأيك فيها يا (هان)
‫إني أحاول ألا أفعل ذلك يا فتى
‫جيد
‫مع ذلك فهي تتمتع بكثير من الروح
‫ما رأيك؟
‫هل تعتقد أن الأميرة ورجل مثلي...؟
‫لا
‫أنت في أمان، سمعنا عن (ألديران)
‫وكنا نخشى الأسوأ
‫ليس لدينا وقت للاحزان
‫أيها القائد
‫عليك استخدام المعلومات في الوحدة
‫(آر 2) للمساعدة في التخطيط للهجوم
‫إنها أملنا الوحيد
‫- نعم
‫- "نحن نقترب من الكوكب (يافين)"
‫"قاعدة الثوار على القمر
‫في الجانب البعيد"
‫"نحن نستعد لندور حول الكوكب"
‫محطة السلاح محمية
‫بشكل كثيف
‫وتحمل قوة سلاح تفوق نصف
‫أسطول النجوم
‫دفاعاتها مصممة حول هجوم مباشر
‫وعلى نطاق واسع
‫وستتمكن طائرة مقاتلة صغيرة بطيار واحد
‫من أن تخترق الدفاع الخارجي
‫اعذرني لسؤالي يا سيدي، ولكن ما أهمية
‫المقاتلات الصادة بمواجهة ذلك؟
‫الإمبراطورية لا تعتبر أن طائرة صغيرة
‫بطيار واحد يمكن أن تشكل أي خطر
‫وإلا كان لديهم دفاعاً أقوى
‫تحليل الخطط التي قدمتها
‫الأميرة (ليا)
‫قد بين ضعفاً في محطة السلاح
‫الاقتراب لن يكون سهلاً
‫يطلب منكم المناورة مباشرة
‫في هذا النفق
‫وتخترقوا السطح إلى هذه النقطة
‫المنطقة المستهدفة
‫بعرض مترين فقط
‫إن منطقة صغيرة حيث يخرج الدخان
‫هو تحت المنطقة الرئيسية مباشرة
‫الممر الرأسي يقود مباشرة
‫إلى نظام المفاعل
‫وتسديدة دقيقة ستسبب
‫في سلسلة ردود فعل
‫والتي يجب أن تحطم المحطة
‫ولا يمكن أن تسبب في سلسلة
‫ردود الفعل هذه إلا تسديدة دقيقة
‫الممر الرئيسي محاط بالأشعة
‫لهذا عليكم استخدام طوربيدات بروتونية
‫هذا مستحيل
‫حتى بالنسبة للكومبيوتر
‫لا ليس كذلك، كنت أصيب الجرذ
‫في مقتل من بيتي مستخدماً الـ(تي 16)
‫إنهم ليسوا أكبر بكثير
‫من مترين
‫لتحرسوا سفنكم
‫ولتكن "القوة" معكم
‫"ندور حول الكوكب في أقصى
‫سرعة"
‫"القمر مع قاعدة الثوار سيكون
‫في مداكم خلال 30 دقيقة"
‫سيكون هذا يوم يتم
‫تذكره لوقت طويل
‫تمت رؤية نهاية (كينوبي)
‫وستتم رؤية نهاية الثورة قريباً جداً
‫"كل طواقم الطيران
‫لتحرسوا محطاتكم"
‫لقد حظيت بمكافأتك وها أنت
‫تغادر صحيح؟
‫هذا صحيح، نعم
‫لدي ديون قديمة علي سدادها
‫بهذه الأموال
‫وحتى لو لم أفعل فلن تعتقد بأني
‫غبي بما يكفي لأبقى هنا
‫لم لا تأت معنا؟ أنت جيد جداً في القتال
‫بإمكاننا استخدامك
‫هيا بنا، لم لا تلقي نظرة؟
‫أنت تعرف ما هو على وشك الحدوث
‫وما الذي يواجهونه
‫بوسعهم استخدام طيار جيد مثلك
‫أنت تدير لهم ظهرك
‫ما جدوى مكافأة كهذه إذا
‫لم تتواجد هنا لاستخدامها؟
‫إضافة إلى أن مهاجمة محطة السلاح
‫ليست فكرتي عن الشجاعة
‫إنها أقرب ما تكون من الانتحار
‫حسناً
‫لتعتني بنفسك يا (هان)
‫أعتقد أن هذا هو أفضل ما تستطيع فعله
‫أليس كذلك؟
‫(لوك)!
‫لتكن "القوة" معك
‫ما الذي تنظر إليه؟
‫أعرف ماذا أفعل
‫"ليتوجه كل الطيارين إلى قواعدهم"
‫- ماذا جرى؟
‫- إنه (هان)
‫لا أعرف
‫اعتقدت فعلاً بأنه سيغير رأيه
‫عليه أن يتبع مساره الخاص به
‫لا أحد يستطيع أن يختار له ذلك
‫أتمنى لو أن (بن) كان هنا
‫"افتحوا فوهات الإطلاق الرئيسية"
‫"نحن نفتح فوهات الإطلاق الرئيسية يا سيدي"
‫مرحباً يا (لوك)!
‫- (بيغز)!
‫- لا أصدق ذلك، كيف حالك؟
‫- هل ستأتي معنا؟
‫- سأصعد معك
‫- لدي قصص كثيرة أحدثك عنها
‫- (سكايواكر)
‫هل أنت متأكد بأنك تستطيع
‫قيادة هذه السفينة؟
‫سيدي، (لوك) هو أفضل طيار
‫خارج نطاق المنطقة
‫- ستكون على ما يرام
‫- شكراً يا سيدي، سأحاول
‫عليك الركوب، سنسمع كل قصصك
‫حين نعود، اتفقنا؟
‫حسناً، (بيغز)
‫أخبرتك بأني سأنجح يوماً ما
‫ستكون مثل الأيام الخوالي يا (لوك)
‫لن توقفنا أبداً
‫إن وحدة الـ(آر 2) خاصتك تبدو
‫قديمة مستهلكة هل تريد واحدة جديدة
‫ليس في حياتك كلها، فأنا وهذا الروبوت
‫واجهنا الكثير
‫هل أنت على ما يرام يا (آر 2)؟
‫جيد
‫"(غولد سكوادرون)
‫ابدأ إجراء الإقلاع"
‫تمسك جيداً يا (آر 2)
‫عليك أن تعود
‫أنت لا تريد لحياتي أن تصبح مملة
‫أليس كذلك؟
‫"(لوك) الـ"قوة" ستكون معك"
‫"وضعية الاستعداد
‫(ديث ستار) يقترب"
‫"الوقت التقريبي لمجال الإطلاق
‫15 دقيقة"
‫- لتؤكد جميع الأجنحة استعدادها
‫- (ريد 10) مستعد
‫- "(ريد 7) مستعد"
‫- (ريد 3) مستعد
‫- (ريد 6) مستعد
‫- "(ريد 9) مستعد"
‫- (ريد 2) مستعد
‫- "(ريد 11) مستعد"
‫(ريد 5) مستعد
‫(لك إس فويلز) بوضعية الهجوم
‫"نحن نعبر المجال المغناطيسي"
‫تمسك بقوة
‫لتكن صاداتك بوضعية الاستعداد
‫"مقدمة مضاعفة"
‫انظر إلى حجم هذا!
‫كف عن الثرثرة يا (ريد 2)
‫لتزد السرعة للهجوم
‫- أحسنتم يا شباب
‫- (ريد ليدر) هذا (غولد ليدر)
‫علم (غولد ليدر)
‫سنبدأ تشغيل ماسورة الهدف
‫نحن بوضع التسديد، سأنتقل إلى
‫المحور وأشتت نيرانهم
‫- "نيران كثيفة أيها الرئيس 23 درجة"
‫- "علم، ابقي منخفضاً"
‫أنا (ريد 5)
‫سأتدخل
‫"(لوك) اسحب!"
‫- هل أنت على ما يرام؟
‫- أشعر بالحرارة لكني على ما يرام
‫قمنا بعد 30 سفينة للثوار لكنها صغيرة
‫جداً وهي تتفادى أشعة التوربو
‫علينا تدميرها سفينة
‫بعد سفينة
‫لتعد الطواقم إلى مقاتلاتهم
‫انتبه لنفسك
‫هناك الكثير من النيران قادمة من الجهة
‫اليسرى من برج الانحراف
‫إني أهاجمها
‫- سأتدخل، لتقم بحمايتي يا (بوركينز)
‫- معك تماماً (ريد 3)
‫لدي مشكلة هنا
‫- اقذف
‫- بوسعي التحمل
‫- ارتفع!
‫- لا، أنا على ما يرام...
‫"قاعدة الثوار ستكون في مجال
‫نيراني خلال 7 دقائق"
‫"(لوك) لتثق بمشاعرك"
‫قادة الفرق
‫لقد اخترنا مجموعة جديدة
‫من الإشارات
‫مقاتلات العدو تتجه نحوك
‫منظاري لا يظهر شيئاً
‫لا أرى شيئاً
‫- لتراقب جهاز مراقبتك البصري
‫- ها هم قادمون
‫هناك واحدة خلفك مباشرة
‫لقد أصبت!
‫- هناك واحدة خلفك، انتبه لها
‫- لا أستطيع رؤيتها
‫إنه قريب مني جداً
‫لا أستطيع تضليله
‫سأكون هناك في الحال
‫عدة مقاتلات انفصلت عن المجموعة
‫الرئيسية، تعال معي
‫"اهبط
‫انتبه لمؤخرتك يا (لوك)"
‫"المقاتلات فوقك وهي تهاجمك"
‫لقد أصبت ولكنها ليست سيئة
‫(آر 2) لترى ما بوسعك فعله
‫تمسك جيداً هناك
‫"(ريد 6) هل تستطيع رؤية (ريد 5)؟"
‫"هناك إطلاق نار كثيف
‫(ريد 5) أين أنت؟"
‫لا أستطيع تضليله!
‫أنا خلفه يا (لوك)
‫فجرها يا (بيغز)
‫أين أنت؟
‫شكراً يا (ويدج)
‫تصويب جيد يا (ويدج)
‫(ريد ليدر) أنا (غولد ليدر)
‫ها قد بدأنا جولة هجومنا
‫"سمعتك (غولد ليدر)
‫تحرك إلى موقعك"
‫لتبقوا بتشكيلة الهجوم
‫منطقة إطلاق الدخان محددة
‫وبمجال الإطلاق
‫حول كل مصادر الطاقة
‫إلى شاشة المحرف الأمامية
‫كم عدد الأسلحة في رأيك يا (غولد فايف)؟
‫"لتقل 20 سلاحاً
‫بعضها على السطح وبعضها على البرج"
‫"(ديث ستار) سيكون في مجال
‫الرمي خلال 5 دقائق"
‫تحول إلى كومبيوتر التهديف
‫حدد مجال الكومبيوتر
‫رأيت الإشارة
‫الأسلحة، لقد توقفوا
‫ثبت المحرفات الخلفية
‫انتبه لمقاتلات العدو
‫إنهم قادمون
‫على الإشارة 210
‫سأتولى أمرهم بنفسي
‫لتتولى حمايتي
‫حاضر سيدي
‫- هذا ليس جيداً، لا أستطيع المناورة
‫- تابع ملاحقة الهدف
‫- نحن قريبون جداً
‫أطلق!
‫(غولد 5) إلى (ريد ليدر)
‫فقدت (تايري) فقدت (هتش)
‫- سمعتك (غولد ليدر)
‫- لقد أتوا من الخلف
‫لقد حللنا هجومهم يا سيدي
‫وهناك خطر
‫هل أجعل سفينتك بحالة تأهب؟
‫الإخلاء؟
‫في لحظة انتصارنا؟
‫أعتقد أنك بالغت بتقدير
‫فرص انتصارهم
‫"قاعدة الثوار
‫3 دقائق وهم يقتربون"
‫(ريد بويز) أنا (ريد ليدر)
‫"الالتقاء عند الإحداثية 16"
‫- "أنا (ريد 2) أحلق باتجاهك"
‫- "(ريد 3) بوضعية الاستعداد"
‫(ريد ليدر) أنا (بيس ون)
‫"أبقي نصف مجموعتك خارج
‫نطاق الجولة الثانية"
‫"علم (بيس ون)
‫(لوك) لتأخذ (ريد 2) و(ريد 3)"
‫ابقي هنا وانتظر إشارتي
‫للبدء بإطلاق النيران
‫هذا هو
‫سنكون قادرين على رؤيته الآن
‫لتبقى مراقباً لهذه المقاتلات
‫هناك الكثير من التشويش
‫(ريد 5) هل تستطيع رؤيتها
‫- لا دليل على... انتظر، مجال 35
‫- إني أراها
‫أنا في المجال
‫الهدف يقترب
‫لتؤخر الإطلاق لحظات أخرى
‫تشكيلة قريبة
‫أكاد أصل
‫- لتطلق إنهم خلفك مباشرة
‫- أكاد أصل
‫لا أستطيع تعطيلهم
‫لقد ابتعدت!
‫- لقد أصيبت!
‫- سلبي
‫سلبي، لم تصب
‫"إني مصاب بشكل سطحي فقط"
‫"(ريد ليدر) نحن فوقك مباشرة"
‫انعطف نحو 05
‫سنتولى حمايتك
‫لتبقى هناك، لقد فقدت محركي الأيمن
‫استعد لجولتك الهجومية
‫"قاعدة الثوار"، دقيقة واحدة لتحديد الهدف"
‫"(بيغز) و(ويدج) دعونا نحدد الهدف"
‫نحن نسير بأقصى سرعة
‫وهذا كفيل بابقاء المقاتلات بعيدة عنا
‫معك مباشرة أيها الرئيس
‫(لوك) بهذه السرعة
‫هل تعتقد أنك ستنسحب في الوقت المناسب؟
‫ستكون مثل (بيغرز كانيون)
‫في بلدنا
‫سنبقى بعيدين عنك بما يكفي
‫لحمايتك
‫منظاري يظهر البرج
‫لكني لا أرى مخرج الدخان
‫هل أنت متأكد بأن
‫الكومبيوتر سيصيبها؟
‫انتبه لنفسك
‫لتزد السرعة بأقصى سرعة
‫وماذا عن هذا البرج؟
‫لتهتم بأمر هذه المقاتلات
‫وأنا أهتم بأمر البرج
‫(آر 2) لقد تعطل هذا المثبت ثانية
‫لترى إن كان بوسعك ضبط الصورة ثانية
‫المقاتلات تدخل خلال 3
‫- لقد أصبت، لا أستطيع حمايتك
‫- لتخرج من مجالها يا (ويدج)
‫- لن تستطيع مساعدتي في الخلف هناك
‫- آسف
‫دعه يذهب
‫لتبقى مع القائد
‫أسرع يا (لوك)
‫إنهم قادمون بسرعة أكبر بكثير هذه المرة
‫(آر 2)، حاول أن تزيد السرعة
‫"أسرع يا (لوك)، بسرعة"
‫بسرعة!
‫"قاعدة الثوار"، 30 ثانية وأقترب"
‫أنا أتابع القائد
‫لتصمد يا (آر 2)
‫"استخدم القوة يا (لوك)"
‫"لننطلق يا (لوك)"
‫الـ"قوة" ممتازة في هذه
‫"(لوك)، ثق بي"
‫"الكومبيوتر الخاص به معطل"
‫"غيرت الكومبيوتر الخاص بالتهديف
‫ماذا جرى؟"
‫"لا شيء، أنا على ما يرام"
‫"لقد فقدت (آر 2)"
‫"(ديث ستار) يرى الكوكب بوضوح"
‫"قاعدة الثوار" في مجال الرمي"
‫لتطلق النار حين تكون جاهزاً
‫"ابدأ الإطلاق الأساسي"
‫إني أراك الآن
‫ماذا؟
‫"انتبه"
‫الهدف واضح يا فتى
‫لنفجر هذه ونعود لموطننا
‫استعد
‫تسديد رائع يا فتى
‫هذا لن يحدث مرة في المليون!
‫"تذكر
‫الـ"قوة" ستكون معك دائماً"
‫عرفت بأنك ستعود
‫لم أكن لأدعك تحظى بكل الفضل
‫وتأخذ كل المكافأة
‫عرفت أن هناك ما يهمك
‫أكثر من المال
‫يا للهول!
‫(آر 2) هل تستطيع سماعي؟
‫قل شيئاً
‫تستطيع إصلاحه، ألست كذلك
‫- سنعمل على إصلاحه في الحال
‫- لا بد لك من إصلاحه
‫سيدي، إذا كانت أي من داراتي
‫أو ناقل حركاتي يساعد سأتبرع بها بسعادة
‫سيكون على ما يرام